# Training: 0802202 BC
___
## Introductie
**Bespreken:**
- Regels voor deelname:
- Afspraken en organisatie:
- Traingskernen
	- Actief staan door middel van split-step
- Wedstrijd bespreken
	- Reeds gedaan, trainingsdoelen volgen dit programma
- Fitheid
	- Is iedereen fit? 
	- Pijn aangeven
**Warming-up:**
- *Algemeen deel*
	- Wedstrijdwarmingup onder leiding van 1 speelster
- *Losmakende en/of fysieke oefeningen*
	- Kracht, stabiliteit knieën:
		- Knee raise, armen in T positie 1 knie omhoog andere arm naar voren bewegen.
		- Squats 3x10
		- Jumping squats 3x5
		- Lunges 3x10
		- Jumping lunges 3x5
- *Sportspecifiek*
	- Inspelen, oefenen met pepperen. Eerst pass > set-up > bovenhands. Daarna pass > set-up > aanval. Focus op de bal in de lucht houden.

## Kern 1: Split step
#splitstep
Tennisbal serve-recieve door middel van split-step. Doel voor de speler is om te lanceren vanaf 1 been en naarna stil te staan en te durven vertrouwen op techniek. Zodra de spelers de stap goed zetten worden de ballen uitgewisseld voor volleyballen om de bal voor jezelf op te passen.

**Bevindingen:** Opvallend was dat de gooi techniek vaak suboptimaal was en coördinatietraining voor het vangen ook tot verbetering zou kunnen leiden.
> Belang #splitstep : Het activeren van de benen en het de lichaam in de juiste houding te zetten om een snelle beweging te starten. 

## Kern 2: Teamplay
3 passers, ieder op hun eigen positie ontvangen services. Pass gaat naar de spelverdeler en wordt gegeven voor een aanval. Coachingsaspecten hierbij zijn: 
1. Het gebruik van de split-step met als doel stil te staan op het moment van passen
2. "Los" roepen
3. Beweging van het hele team naar achteren en naar voren. 
	1. Vanuit achteren allemaal klaar staan om te passen.
	2. Naar voren om de spelverdeler altijd de volle 3 opties te bieden voor de set-up.

**Bevindingen:** Tot nog toe te weinig getraint tegen harde services waardoor de sturing ontbrak bij de pass. Dingen om op te gaan letten zijn:
- Voeten en schouders naar de spelverdeler draaien op het moment van passen.
- Het droppen van de inside-schouder bij het passen.
- Het gebruik van hoogte om ballen minder ver te passen (onder de bal komen).
